# ArrayPersonalized
亂改一通的違章建築版行列輸入法

所有的表格均源於老刀的表格，請完全以老刀的表格為**絕對標準**。因為我討厭版本混亂，所以基本上我的表格兼容於官方表格。也就是說，不要按到我亂加的東西，用這張表格與官方**標準表格**打出來的字會一模一樣（只有少數例外如下述）

我是個詞庫的重度使用者，詞庫是官方詞庫，然後加上一堆我自己用的詞。

## Array10
行列10輸入法表格只有`2382`不兼容官方表格：

我把原本的⑴⑵⑶**刪掉**，替換成了1️⃣～0️⃣。

因為在手機上，很少打⑴⑵⑶，

1️⃣2️⃣3️⃣4️⃣5️⃣6️⃣7️⃣8️⃣9️⃣0️⃣

卻醒目常用

其他的完全兼容於官方表格，只是加了這些東西：

### 教育部本土語言成果參考字表（2025.10）

增加Ext-A後的本土語言用字172字，如：

**你𨑨迌佗位啦！**

且安卓不支援的149字照收，因為iOS 26已全面收錄。出現豆腐是安卓不尊重本地化的問題。

### HKSCS-2016（香港增補字符集）

### 一堆有的沒的emoji：
- `,04`為文字類
💯🈳の㊕㊝等
- `,11`為手勢類
👍👎💪🙏等
- `,22`為表情
😀☺️😄😁🫥等
- `,49`為故事分析工具
🪝🎬⚔️⤴等
- `,41`為指示狀況
⚠️🚫📜📃等
- `,44`為工具與行動指示
💡🔧🔔📌等
- `,33`為電腦符號
💾⚙︎⌨🌐等
- `,99`為情感情緒
🩷💐💩🍆等

## Array30

與老刀的**官方標準**不兼容的地方如下：

### 修正原表格的兩個錯誤【礴】與【彞】

`5-4-3v6-`原本是【礡】我「修正」為【礴】，照教育部的規範，【礴】才是正確的。

`5^8v2v4-`收的是【彝】，我改回【彞】。
  
這是因為古代大無碼（BIG5）收的是異體字。我不管這些歷史遺留問題，都改成正確用字。

### w8第二頁修改成了1️⃣~0️⃣

原本`w8`第二頁收的是1⑴ 2⑵～0⑽；我插入了 11️⃣ 22️⃣～00️⃣

我覺得這比較常用。所以`w8`第二頁後的符號都要多按一下🈳。

除此之外，應該都兼容於老刀的**官方標準**了，別按到這些，就和用官方表格的體驗一致。

### no的二級簡碼加了「の」與「№」
```
6v9^|行列詞庫
1底 2忻 3の 4產 5□ 6□ 7№ 8庾 9寫 0愎
```

### 補完hg1與w5符號

- `hg1`增加了✔✖❌⭕⚠️⛔✅❎等符號，寫文件時很好用
- `w5`增加了⇄☝⬃這些

這些符號都疊在後面，所以應該不影響原表格的順序

### 筆畫字根

如`2-2-2-2-i`增加了㇂㇈㇃

`5-5-5-5-i`增加龴癶之類的

### 五碼式符號：

除非是罕用字i，否則行列輸入法不會有5碼字。所以我就把自己常用的emoji塞進5碼字：

- `aaaaa`是手勢：👍👎💪等
- `sssss`是表情：😀☺️😄等
- `ddddd`是電腦符號：💾⚙︎↩⌂等
- `fffff`是工具符號：✏📝💡🔔等
- `,,,,,`是上下標數字：¹²³₁₂₃
- `lllll`與情緒相關：🩷 💐💩🍌💦
- `ppppp`是文字：㊙㊟💯，當然也有一些組合用的字元如：幹⃝看⃞屁⃝看⃞

## array30-phrase-Lim.txt

這是我微調過的官方詞庫，其實只動了兩個地方：

1. 將所有的「沈」改為「沉」，並刪除「下沉」、「昏沉」重碼。
2. 將「磅礡」訂正為「磅礴」

其他像`.ky`出①身份証②身份證，結果「標準的」寫法是「③身分證」的，我就先不動了，畢竟行列輸入法官方詞庫很勇健。待有空再慢慢把我改的東西併入這張表格。

## Array30/DIME/ARRAY-CUSTOM.txt
這是我自己加的詞，不多，大約4~5,000條

gcin表格裡也塞了這些詞條

limeroshenko（愛羅李）

更新日期：2026.5.16
